سنقوم بتمرين حيث نغطي أخطاء بناء الجملة، والاستثناءات المخصصة لدينا، ونتحدث
حول قبول ثلاثي، ونرى كيف يمكننا إعادة إثارة الأخطاء.
لقد رأينا بعض أنواع الاستثناءات الشائعة، أحاول تحديد وظيفة، ولا أضعها
في المسافة البادئة الصحيحة، سأحصل على خطأ في المسافة البادئة هنا.
لقد رأينا خطأً في بناء الجملة بالأمس، ومن الصعب قليلاً إحداث خطأ في بناء الجملة لقائمة
هنا، ولكن لنفترض أنها فعلت شيئًا كهذا، وهذا خطأ في بناء الجملة، وبناء جملة غير صالح، و
ضع في القيمة.
إذا حاولت القيام بذلك، ونسيت الفاصلة بين القيمتين الأخيرتين، فهذا أيضًا
خطأ في بناء الجملة، لذا فإن بعض الاستثناءات الشائعة التي قد نراها، واحد مقسوم على صفر، هذا هو
خطأ القسمة الصفرية الذي رأيناه، وبعض تلك الاستثناءات الشائعة الأخرى
خطأ في الكتابة، لذلك إذا حاولنا إضافة عدد صحيح في سلسلة، فهذا خطأ غير مدعوم
إذا كان المعامل صحيحًا، فسنحتاج إلى الاتصال بهذا الرقم والتحريك عليه قبل أن نتمكن من تسلسلهم
معًا، خطأ في القيمة كما رأينا سابقًا، إذا حاولت إنشاء عدد صحيح من سلسلة
أ، إنه خطأ في القيمة، أود أن أقول، لا أعرف ما هو هذا الرقم، وأخيرًا،
الخطأ الرئيسي، لذلك إذا حاولت إنشاء قاموس، به مرحباً بالمفتاح والعالم
يحتوي على قيمة هذا المفتاح، وحاولت استخدام مفتاح غير موجود، وأحصل على خطأ في المفتاح.
فيما يتعلق برفع الاستثناءات الخاصة بنا، فإن الطبقات التي نصنعها يجب أن ترث من الاستثناء،
وتنتهي عمومًا بـ، عادةً ما ترى خطأ، وفي بعض الأحيان سترى استثناءً،
ولكن عادةً ما تكون تسمية هذه الأخطاء أكثر شيوعًا، كما رأيت خطأ قيمة خطأ النوع،
خطأ رئيسي، وما إلى ذلك، لذا لاتباع هذا التقليد، اسمحوا لي أن أسمي هذا الخطأ والفئة الفرعية
من الاستثناء، هل أحتاج إلى أي شيء في هذا الفصل، أم يمكن أن يكون فارغًا، أليس كذلك؟
ولرفع هذا الاستثناء، أستخدم الكلمة الرئيسية المرفوعة، وهذا سيولد ذلك
تتبع هناك.
يمكنني أيضًا أن أجعل الاستثناءات المخصصة الخاصة بي أكثر روعة، حتى أتمكن من تصنيف الخطأ الخاص بي،
يمتد من الاستثناء، ويقدم منشئي الخاص، ويقول الذات والرسالة.
والآن سأغير رسالتي، وسوف تقول خطأ، نظام، فشل.
أعني أن هذا خطأ جسيم حقًا، متبوعًا بالرسالة، وما الذي يجب علي فعله
افعل ذلك، حتى يتم نشر رسالتي الجديدة، فائقة، فائقة، صحيحة، وإرادة فائقة
قم باستدعاء المنشئ على أي فئة، الاستثناء، صحيح، لذلك سنحتاج إلى استدعاء النقطة
هناك، ونحن في طريقنا لتمرير رسالتنا الجديدة.
الآن، إذا ذكرت خطأي، هل سينجح هذا، فلن ينجح، لأن الرسالة مطلوبة،
ولم أقدم واحدة، لذا سأقدم رسالة خطأ مفيدة هنا، حسنًا،
حسنًا، وهذا ما حصلنا عليه.
البرمجة جدية للغاية، إنها عمل جدي للغاية، لا داعي للضحك كثيرًا في هذا الفصل،
مجرد مزاح.
حسنًا، أحاول القبول إذا كان لدي قاموس هنا، والمفتاح هو مرحبًا، وقيمة
هذا المفتاح هو العالم.
يمكنني أن أحاول طباعة قاموسي، الذي يبحث عن مفتاح عشوائي، فهو غير موجود هناك، أليس كذلك؟
إذًا ما الذي أريد التقاطه في هذه الحالة، أي نوع من المفاتيح هو، نعم، عفوًا، أعتقد أنني أخطأت
لنرى، هنا، نسيت قوس الإغلاق، حسنًا، سأقبل
هنا ولم يتم العثور على أي مفتاح، حسنًا، يعمل كما هو متوقع، يمكنني أيضًا إضافة تسمية لهذا الاستثناء
إذا أردت أن أفعل أي شيء به، يكون مفيدًا بشكل عام للاستثناءات المخصصة لدينا،
أليس كذلك؟
لنفترض أنني كنت سأحاول، كما تعلمون، الحصول على مفتاح عشوائي هنا، ويمكنني القبول
على خطأ رئيسي، وكيف أعطي اسمًا متغيرًا لهذا الخطأ، صحيح، دعنا نقول كـ
E، والآن يمكنني طباعة نسخة أولية، وسيقول، أوه لا، المفتاح، والآن يمكنني أن أكون،
المفتاح غير موجود، ويمكنني القول أن هناك خطأ، ويمكننا أيضًا إعادة طرح الاستثناءات،
لذا، نكتشف خطأ وقت التشغيل أو شيء من هذا القبيل، ثم نرفع أحد عاداتنا
استثناءات، قد تكون هذه حالة جيدة لأحد الأشخاص، لذلك حصلت على الاستثناء الخاص بي في الفصل، وفقط
للتذكير هنا، عندما أثير الاستثناء الخاص بي، فهمت ذلك، أنا آسف، لقد أسميته خطأي،
عندما أشير إلى خطأي، أحصل على هذه الرسالة المفيدة جدًا، حسنًا، لذلك ربما ما أريده
ما أفعله هنا هو أنني سأقوم بالتكرار على نطاق من الأرقام، وسأفعل ذلك في الاتجاه المعاكس،
لذا، إذا قمت باستدعاء النطاق بـ 0 و5 وسالب 1، سأعرض لكم هذا كقائمة،
آسف، هذا ليس ما أريد، سأبدأ من 0، ثم أبدأ من 5، ثم انتقل إلى 0، لذلك إذا أردت
لطباعة قائمة، انتقل عبر مجموعة من الأرقام في الاتجاه المعاكس، سأقوم بالقيمة النهائية
أولاً، قيمة البداية ثانيًا، لذا قم بقلبها ثم تمريرها بالقيمة السلبية
الرقم هنا، وللتذكير، هذه الوسيطة الثانية ليست شاملة، وهكذا إذا أردت
للانتقال إلى 0، علينا أن نضع سالب 1 هناك، حسنًا، لذا سأقوم بالتكرار على هذا وأقول
بالنسبة للرقم الموجود في هذا النطاق، قم بطباعة 5 مقسومًا على الرقم، وفي النهاية سوف تحصل عليه
إلى 0 وأقول خطأ في القسمة 0، لذا بدلاً من ذلك، يمكنني وضع هذا الأمر برمته في محاولة، بشكل صحيح، و
اطبع 5 مقسومًا على الرقم، حسنًا، فقط لأظهر لك، لدينا، كما تعلمون، خطأي في ذلك
أستطيع أن أرفع، وسأقوم بتكرار قائمة الأرقام هذه، وسوف أضع هذا
في كتلة المحاولة، وسأقول حاول تقسيم 5 على هذا الرقم، سأقبل
على خطأ القسمة 0، وبعد ذلك سأطرح نوعًا مختلفًا من الخطأ، سأقوم بذلك
لإثارة خطأي، وأقول، كما تعلمون، حسنًا، لقد حاولت القسمة على 0، حسنًا، لذلك سنرى ذلك
في النبذة، سأقول أنه أثناء معالجة هذا الاستثناء، حدث استثناء آخر،
لن ترى هذه التفاصيل المحددة في بيانات التتبع الخاصة بك عند تشغيل برامج بايثون،
لذلك تسبب هذا الاستثناء في حدوث استثناء آخر، وأعدت رفعه، والتقطت هذا، وأثارت آخر
واحد، وهكذا، كما تعلمون، ما الذي تحاول القيام به هنا؟